Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ManualManualEventMatchEventMatchButton07
source: Clam Blitz
ja: ガチアサリ
ko: 랭크 바지락
zh_hans: 真格蛤蜊
zh_hant: 真格蛤蜊

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsAuSubtitle
source: Brush up your skills before throwingdown in a tournament!
ja: 大会イベント上位入賞を目指して練習しよう！
ko: 대회 이벤트 상위 입상을 목표로 연습하자!
zh_hans: 为在大赛活动中取得靠前的名次，努力练习吧！
zh_hant: 透過練習設法在大賽活動中爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsAuTitle
source: Tournament Test Run (AU/NZ)
ja: 大会イベント練習会(AU/NZ)
ko: 대회 이벤트 연습회(AU/NZ)
zh_hans: 大赛活动练习会（AU/NZ）
zh_hant: 大賽活動練習會（AU/NZ）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsEuSubtitle
source: Brush up your skills before throwingdown in a tournament!
ja: 大会イベント上位入賞を目指して練習しよう！
ko: 대회 이벤트 상위 입상을 목표로 연습하자!
zh_hans: 为在大赛活动中取得靠前的名次，努力练习吧！
zh_hant: 透過練習設法在大賽活動中爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsEuTitle
source: Tournament Test Run (EU)
ja: 大会イベント練習会(EU)
ko: 대회 이벤트 연습회(EU)
zh_hans: 大赛活动练习会（EU）
zh_hant: 大賽活動練習會（EU）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsJpSubtitle
source: Brush up your skills before throwingdown in a tournament!
ja: 大会イベント上位入賞を目指して練習しよう！
ko: 대회 이벤트 상위 입상을 목표로 연습하자!
zh_hans: 为在大赛活动中取得靠前的名次，努力练习吧！
zh_hant: 透過練習設法在大賽活動中爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsJpTitle
source: Tournament Test Run (Japan)
ja: 大会イベント練習会(JP)
ko: 대회 이벤트 연습회(JP)
zh_hans: 大赛活动练习会（JP）
zh_hant: 大賽活動練習會（JP）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsUsSubtitle
source: Brush up your skills before throwingdown in a tournament!
ja: 大会イベント上位入賞を目指して練習しよう！
ko: 대회 이벤트 상위 입상을 목표로 연습하자!
zh_hans: 为在大赛活动中取得靠前的名次，努力练习吧！
zh_hant: 透過練習設法在大賽活動中爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionRehearsalsUsTitle
source: Tournament Test Run (Americas)
ja: 大会イベント練習会(US)
ko: 대회 이벤트 연습회(US)
zh_hans: 大赛活动练习会（US）
zh_hant: 大賽活動練習會（US）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsAuSubtitle
source: Play your way into a tournament!
ja: 大会イベントで上位入賞を目指そう！
ko: 대회 이벤트에서 상위로 입상하자!
zh_hans: 在大赛活动中努力争取靠前的名次吧！
zh_hant: 在大賽活動中努力爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsAuTitle
source: Tournament Qualifiers (AU/NZ)
ja: 大会イベント(AU/NZ)
ko: 대회 이벤트(AU/NZ)
zh_hans: 大赛活动（AU/NZ）
zh_hant: 大賽活動（AU/NZ）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsEuSubtitle
source: Play your way into a tournament!
ja: 大会イベントで上位入賞を目指そう！
ko: 대회 이벤트에서 상위로 입상하자!
zh_hans: 在大赛活动中努力争取靠前的名次吧！
zh_hant: 在大賽活動中努力爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsEuTitle
source: Tournament Qualifiers (EU)
ja: 大会イベント(EU)
ko: 대회 이벤트(EU)
zh_hans: 大赛活动（EU）
zh_hant: 大賽活動（EU）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsJpSubtitle
source: Play your way into a tournament!
ja: 大会イベントで上位入賞を目指そう！
ko: 대회 이벤트에서 상위로 입상하자!
zh_hans: 在大赛活动中努力争取靠前的名次吧！
zh_hant: 在大賽活動中努力爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsJpTitle
source: Tournament Qualifiers (Japan)
ja: 大会イベント(JP)
ko: 대회 이벤트(JP)
zh_hans: 大赛活动（JP）
zh_hant: 大賽活動（JP）

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsUsSubtitle
source: Play your way into a tournament!
ja: 大会イベントで上位入賞を目指そう！
ko: 대회 이벤트에서 상위로 입상하자!
zh_hans: 在大赛活动中努力争取靠前的名次吧！
zh_hant: 在大賽活動中努力爭取排名吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchCompetitionsUsTitle
source: Tournament Qualifiers (Americas)
ja: 大会イベント(US)
ko: 대회 이벤트(US)
zh_hans: 大赛活动（US）
zh_hant: 大賽活動（US）

# ManualManualEventMatchEventMatchCostumePartyManual
source: Make the most of a random assortment of Sheldon's weapons andoutfits in this come-as-you-are Challenge!・ You'll be assigned an outfit and weapon at the start of battle.・ Your loadout will completely change with each subsequent battle!・ Sheldon is graciously loaning all of the equipment, so you don't need to own the items you're using. You also don't get to keep them.
ja: 仮装もブキもランダムでし！ ぜひ 楽しんで欲しいでし！・ 用意されたギアのセットをそうびしてバトルしよう！・ バトルごとに、ギアのセットとブキがランダムで変わるぞ！・ ギアとブキは貸し出されるので、持っていなくてもOKだ！
ko: 가장도 무기도 랜덤임다! 즐거운 시간이 될 검다!・ 준비된 기어 세트를 장비하고 배틀하자!・ 배틀마다 기어 세트와 무기가 랜덤으로 바뀐다!・ 기어와 무기는 대여해 주므로 소지하고 있지 않아도 OK다!
zh_hans: 装扮和武器皆为随机！请务必享受对战！·使用提供的装备组合展开对战！·每场对战的装备组合和武器都会随机变化哦！·装备和武器由主办方出借，无需自备！
zh_hant: 裝扮與武器都將隨機決定！希望各位盡情享受！‧穿上主辦方提供的裝備組合進行對戰！‧每一場對戰的裝備組合與武器都會隨機變換！‧裝備與武器由主辦方出借，不需自備！

# ManualManualEventMatchEventMatchCostumePartySubtitle
source: Raid Sheldon's arsenal and closet forrandom weapons and outfits!
ja: 仮装もブキもランダムでし！ ぜひ 楽しんで欲しいでし！
ko: 가장도 무기도 랜덤임다! 즐거운 시간이 될 검다!
zh_hans: 装扮和武器皆为随机！请务必享受对战！
zh_hant: 裝扮與武器都將隨機決定！希望各位盡情享受！

# ManualManualEventMatchEventMatchCostumePartyTitle
source: Sheldon's Dress-Up Showdown
ja: 仮装してブキをかわいがるブキチ杯
ko: 가장하고 무기를 다뤄 보는 부키치 배
zh_hans: 装扮并爱惜使用武器的武器子杯
zh_hant: 裝扮並愛惜使用武器的武器子盃

# ManualManualEventMatchEventMatchDeepFogManual
source: Can you use the fog cover to your advantage?・ The stage will be shrouded in fog through the battle.・ However, the density of the fog will change as the battle goes on!・ Both primary and secondary abilities will be enabled!
ja: 一寸先は霧？！ 視界不良の不意打ちバトル！・ 霧の立ちこめる視界不良のステージで戦うぞ！・ 霧の濃さは時間変化するぞ！・ 基本ギアパワーと追加ギアパワーは有効だ！
ko: 한 치 앞도 알 수 없다?! 예측 불가 배틀!・ 안개가 자욱이 낀 한 치 앞도 알 수 없는 스테이지에서 싸운다!・ 안개의 농도는 시간 경과에 따라 변화한다!・ 기본 기어 파워와 추가 기어 파워는 유효하다!
zh_hans: 眼前迷雾重重？！视野不佳的偷袭对战！·在被迷雾笼罩导致视野不佳的场地展开战斗哦！·迷雾的浓度会随时间发生变化哦！·基本装备能力和追加装备能力都会生效！
zh_hant: 前途迷霧重重！？視線不良的偷襲對戰！‧在濃霧瀰漫視線不良的場地中展開對戰！‧霧的濃度會隨著時間出現變化！‧基本裝備能力與追加裝備能力皆可發揮作用！

# ManualManualEventMatchEventMatchDeepFogSubtitle
source: The stakes are high in low-vis battles!
ja: 一寸先は霧？！ 視界不良の不意打ちバトル！
ko: 한 치 앞도 알 수 없다?! 예측 불가 배틀!
zh_hans: 眼前迷雾重重？！视野不佳的偷袭对战！
zh_hant: 前途迷霧重重！？視線不良的偷襲對戰！

# ManualManualEventMatchEventMatchDeepFogTitle
source: Foggy Notion
ja: 霧の中の戦い
ko: 안개 속의 전투
zh_hans: 迷雾之战
zh_hant: 迷霧之戰

# ManualManualEventMatchEventMatchFastMoveManual
source: Glide through your team's ink faster than ever in swim form.Oh, and try to win the battle while you're at it!・ Swim-form movement will be greatly increased for all players.・ Only primary gear abilities will be enabled! Secondary abilities will have no effect.・ Swim Speed Up gear abilities will have no effect.
ja: イカダッシュ速度アップ！ イカやタコでステージを泳ぎ回れ！・ イカ（タコ）の移動速度が大幅にアップするぞ！・ 基本ギアパワーのみ有効だ！ 追加ギアパワーは効果がないぞ！・ イカダッシュ速度アップのギアパワーは効果がないぞ！
ko: 징어대시 속도 UP! 스테이지를 마구 헤엄쳐라!・ 오징어(문어)의 이동 속도가 대폭 상승한다!・ 기본 기어 파워만 유효하다! 추가 기어 파워는 무효하다!・ 징어대시 속도 업의 기어 파워는 무효하다!
zh_hans: 提升鱿鱼冲刺速度！变成鱿鱼或章鱼在场地中游窜吧！·鱿鱼（章鱼）的移动速度会大幅提升哦！·只有基本装备能力会生效！追加装备能力不会有效果哦！·提升鱿鱼冲刺速度的装备能力不会有效果哦！
zh_hant: 魷魚衝刺速度提升！化為魷魚或章魚在場地中遨遊！‧魷魚（章魚）的移動速度大幅提升！‧僅限基本裝備能力可發揮作用！追加裝備能力一律失效！‧提升魷魚衝刺速度的裝備能力一律失效！

# ManualManualEventMatchEventMatchFastMoveSubtitle
source: Swim speed up for all players!
ja: イカダッシュ速度アップ！ イカやタコでステージを泳ぎ回れ！
ko: 징어대시 속도 UP! 스테이지를 마구 헤엄쳐라!
zh_hans: 提升鱿鱼冲刺速度！变成鱿鱼或章鱼在场地中游窜吧！
zh_hant: 魷魚衝刺速度提升！化為魷魚或章魚在場地中遨遊！

# ManualManualEventMatchEventMatchFastMoveTitle
source: Swim It to Win It
ja: イカダッシュバトル
ko: 징어대시 배틀
zh_hans: 鱿鱼冲刺对战
zh_hant: 魷魚衝刺對戰

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiareaManual00
source: Splatter the Splat Zones with ink, then hold your turf to emerge victorious!
ja: ガチエリアを塗って、一定時間確保したチームが勝利！
ko: 랭크 에어리어를 칠해서 일정 시간 확보한 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须涂墨确保真格区域，确保达到一定时间才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須塗墨占領真格區域，占領達一定時間才能獲勝！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiareaManual01
source: 1. Splat Zone2. Control Indicator3. Progress Countdown4. Penalty Countdown
ja: １．ガチエリア２．エリアの確保状況３．カウント４．ペナルティカウント
ko: 1. 랭크 에어리어2. 에어리어 확보 상황3. 카운트4. 페널티 카운트
zh_hans: 1.真格区域2.区域的确保状况3.计数4.惩罚计数
zh_hant: 1.真格區域2.區域的占領狀況3.計數4.懲罰計數

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiareaManual03
source: ・ Work with your team! Going solo to retake a Splat Zone guarded by your opponents is NOT easy. Group up with your allies and strike together! Or, if you're defending, try to scatter your opponents and stop them from working as a team.・ Never give up, even if you're losing! When the enemy team controls the zones or when you're behind in the countdown, your special gauge will start filling automatically!
ja: ・ 仲間と協力しよう！ 相手が守っているガチエリアを１人で取り返すのは難しい。 仲間と息を合わせて４人で攻撃だ！ 逆に、自分たちが確保しているときは、相手がそろう前にたおしていこう。・ 負けていてもあきらめるな！ 相手チームがエリアを確保しているときや、カウントが負けているときは、スペシャルゲージが 自動でたまっていくぞ！
ko: ・ 동료와 협력할 것! 상대가 지키고 있는 영역 에어리어를 혼자 되찾기는 힘들다. 4명의 힘을 합쳐 공격하자! 반대로 자신들이 확보했을 때는 상대가 모이기 전에 쓰러뜨리자.・ 지고 있어도 포기하지 말 것! 상대 팀이 에어리어를 확보했을 때나 카운트가 지고 있을 때는 스페셜 게이지가 자동으로 모인다!
zh_hans: ·与同伴合作吧！ 想凭一己之力夺回敌方队伍防守的真格区域非常困难，与同伴齐心协力，4人一起进攻吧！ 反之，当我方队伍成功确保真格区域时，就趁对手全员到齐之前将其逐个击倒吧。·即使落后也不要放弃！ 当敌方队伍确保了真格区域或计数落后时， 特殊武器蓄力槽将会自动增加哦！
zh_hant: ‧與同伴團結合作吧！ 想憑一己之力奪回對手嚴防的真格區域是很困難的，與同伴互相配合，4人一起進攻吧！ 相反的，當我方成功占領真格區域時，就得趁對手集合之前個別擊倒！‧就算落後也別輕易放棄！ 當敵方隊伍占領了真格區域或是計數落後時， 特殊武器蓄力槽將會自動增加喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiareaManual03Title
source: Splat Zones: Pro Tips
ja: ガチエリアのコツ
ko: 랭크 에어리어의 요령
zh_hans: 真格区域的诀窍
zh_hant: 真格區域的訣竅

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiareaManual04
source: ・ Try to turn it around in overtime! If time runs out with the losing team in control of the zones, the battle will go into overtime. Fight to the very end, and you can come from behind for an overtime win!
ja: ・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがエリアを確保していると延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 에어리어를 확보하고 있으면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·靠加时赛逆转局势吧！ 时限结束时，如果落后的队伍仍确保着真格区域，就会进入加时赛！ 只要坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势哦？
zh_hant: ‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍占領著真格區域，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiareaTitle
source: Splat Zones: The Rules
ja: ガチエリアのルール
ko: 랭크 에어리어의 룰
zh_hans: 真格区域的规则
zh_hant: 真格區域的規則

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual00
source: The team that gets the most clams in their enemy's basket wins! You'll need touse a power clam to take down the basket's barrier first.
ja: ガチアサリで相手ゴールのアサリバリアを壊し、アサリを多く投げ入れたチームが勝利！
ko: 랭크 바지락으로 상대 골의 바지락 배리어를 부수고 바지락을 더 많이 던져 넣은 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须使用真格蛤蜊破坏对手终点的蛤蜊防护罩，投掷进更多蛤蜊才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須使用真格蛤蜊摧毀對手終點的蛤蜊防護罩，投入的蛤蜊較多才能獲勝！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual01
source: 1. Clams2. Power Clams3. The Basket4. Score Countdown
ja: １．アサリ２．ガチアサリ３．ゴール４．カウント
ko: 1. 바지락2. 랭크 바지락3. 골4. 카운트
zh_hans: 1.蛤蜊2.真格蛤蜊3.终点4.计数
zh_hant: 1.蛤蜊2.真格蛤蜊3.終點4.計數

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual02
source: 5. Barrier Timer6. Team Clam Total7. Clams You're Holding8. Player Clam Totals
ja: ５．チャンスタイムの残り時間６．チーム全体のアサリ総数７．自分が持っているアサリの数８．アサリを一番多く持っている味方
ko: 5. 찬스 타임의 잔여 시간6. 팀 전체의 총 바지락 수7. 자신이 가지고 있는 바지락 수8. 바지락을 가장 많이 가지고 있는 아군
zh_hans: 5.夺分机会的剩余时间6.队伍整体的蛤蜊总数7.自己持有的蛤蜊数量8.持有最多蛤蜊的同伴
zh_hant: 5.奪分機會6.隊伍整體的蛤蜊總數7.自己持有的蛤蜊數量8.持有最多蛤蜊的同伴

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual08
source: Getting splatted causes you to drop all ofthe clams you're carrying. If you see a droppedregular clam, grab it quick before it disappears!Getting splatted can also cause you to droppower clams. These can only be picked up bysomeone from the same team that dropped it.If an opponent drops a power clam, fight to keepit from being picked back up until it disappears.
ja: 相手をたおすと、相手が持っていたアサリがいくつか落ちる。 落ちたアサリは一定時間で消えるので、急いで回収しよう。相手が落としたガチアサリは拾えない。消えるまで、他の相手に拾われるのを防ごう。
ko: 상대를 쓰러뜨리면 상대가 가지고 있던 바지락의 일부가떨어진다. 떨어진 바지락은 일정 시간이 지나면 사라져버리니까 바로 회수하자.상대가 떨어뜨린 랭크 바지락은 주울 수 없다.사라질 때까지 다른 상대가 줍지 못하게 막자.
zh_hans: 对手持有的部分蛤蜊将在阵亡时掉落。掉落的蛤蜊会在一定时间后消失，抓紧时间回收吧。由于无法捡起对手掉落的真格蛤蜊，所以在其消失前，要阻止其他对手捡起。
zh_hant: 在擊倒對手時，將會有部分對手原本持有的蛤蜊掉落。掉落的蛤蜊會在經過一段時間後消失，所以要盡快拾取喔！對手掉落的真格蛤蜊是無法拾取的，在消失之前，別忘了阻止其他的對手拾取喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual09
source: Any clams on your team's ink are marked to makethem easy to find.New clams appear often, so inking more turf willmake it easier to find and grab clams beforeyour opponents can.
ja: 味方チームのインク上にあるアサリは、マークがつくので見つけやすいぞ。ナワバリマップにも表示される。アサリは一定時間ごとにステージのどこかに生まれる。 あらかじめナワバリを広げておけば相手より先に拾いにいけるぞ！
ko: 아군 팀의 잉크 위에 있는 바지락은 마크가 붙어서발견하기 쉽고 영역 맵에도 표시된다.바지락은 일정 시간마다 스테이지 어딘가에생성되기 때문에 미리 영역을 넓혀 두면 상대보다먼저 주우러 갈 수 있다!
zh_hans: 位于我方队伍墨汁上的蛤蜊会被标记，并在占地地图上显示，很容易找到哦。每经过一定时间，蛤蜊就会生成在场地上的某处。只要事先扩大涂墨面积，就可以抢在对手之前捡起哦！
zh_hant: 位於我方隊伍墨汁上的蛤蜊將會被標記，除了可以更加容易地找到蛤蜊之外，還會顯示在占地地圖上喔！每經過一段時間，蛤蜊就會在場地中的某些地方出現，只要事先拓展占地面積，就可以比對手搶先一步拾取囉！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual10
source: ・ Go on recon! Use recon to visit the stage and learn different ways to get to each basket. Knowing your way around is crucial!・ Expand your turf! Ink the ground and expand your turf to make it faster and easier to find more clams as they appear!
ja: ・ ステージをさんぽしよう！ ステージをさんぽして、ゴールの場所やゴールに向かうルートを覚えておこう。 本番のガチアサリで有利に立ち回れるぞ！・ ナワバリを広げよう！ 地面にインクを塗りまくってナワバリを広げておけば、追加で生まれるアサリを 見つけやすくなるぞ！
ko: ・ 스테이지를 산책할 것! 스테이지를 산책하며 골의 위치와 골로 이어지는 루트를 익히자. 실전에서 유리하게 움직일 수 있을 것이다!・ 영역을 넓힐 것! 땅에 잉크를 칠해서 영역을 넓혀 두면 추가로 생성되는 바지락을 발견하기 쉬워진다!
zh_hans: ·到场地里散步吧！ 事先到场地里散步，记住终点的位置以及前往终点的路线吧。 这能让你在真格蛤蜊的正式对战中做出有利的攻防哦！·扩大占地面积吧！ 只要持续对地面涂墨，扩大占地面积， 就更容易发现追加生成的蛤蜊哦！
zh_hant: ‧到場地裡散散步吧！ 事先到場地裡散步，記住終點的位置以及通往終點的路線吧！ 如此一來就能在正式進行真格蛤蜊對戰時獲得攻防上的優勢喔！‧拓展占地面積吧！ 只要持續對地面塗墨拓展占地面積， 就可以更加容易地找到後續出現的蛤蜊喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual10Title
source: Clam Blitz: Pro Tips
ja: ガチアサリのコツ
ko: 랭크 바지락의 요령
zh_hans: 真格蛤蜊的诀窍
zh_hant: 真格蛤蜊的訣竅

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariManual11
source: ・ Never give up, even if you're losing! If neither team has a power clam, or if both teams have one, whichever team is losing will have their special gauges start filling automatically!・ Turn it around in overtime! If the losing team has a power clam or the barrier timer is running when the clock runs out, the battle goes into overtime. That's your cue to give it all you've got and claim an overtime win!
ja: ・ 負けていてもあきらめるな！ どちらのチームもガチアサリを持っていないときや、両チームともガチアサリを持っているときは、 負けているチームのスペシャルゲージが自動でたまっていくぞ！・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがガチアサリを持っているか、チャンスタイム中なら延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 지고 있어도 포기하지 말 것! 랭크 바지락을 가지고 있는 팀이 없을 때나 양 팀 모두 랭크 바지락을 가지고 있을 때는 지고 있는 팀의 스페셜 게이지가 자동으로 모인다!・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 랭크 바지락을 가지고 있거나 찬스 타임 중이라면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·即使落后也不要放弃！ 当双方队伍都持有真格蛤蜊或都未持有真格蛤蜊时， 特殊武器蓄力槽将会自动增加哦！·在加时赛逆转局势吧！ 倒计时结束时，如果落后的队伍仍持有真格蛤蜊，或拥有夺分机会时， 就会发生加时赛！要是坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势？
zh_hant: ‧就算落後也別輕易放棄！ 當隊伍雙方都持有真格蛤蜊或是都未持有真格蛤蜊時， 落後隊伍的特殊武器蓄力槽將會自動增加喔！‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍持有真格蛤蜊或是擁有奪分機會，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiasariTitle
source: Clam Blitz: The Rules
ja: ガチアサリのルール
ko: 랭크 바지락의 룰
zh_hans: 真格蛤蜊的规则
zh_hant: 真格蛤蜊的規則

# ManualManualEventMatchEventMatchGachihokoManual00
source: Bring the Rainmaker to the goal in the enemy base to win!
ja: ガチホコを持って、相手陣地のゴールまでガチホコを運んだチームが勝利！
ko: 랭크 피시를 들고 상대 진영의 골까지 랭크 피시를 옮긴 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须夺取真格鱼虎，将真格鱼虎运送至对手阵地的终点才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須搶奪真格魚虎，將真格魚虎運送至對手陣地的終點才能獲勝！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachihokoManual01
source: 1. The Rainmaker2. The Goal3. Time Left to Carry the Rainmaker4. Goal Distance Remaining5. Checkpoint
ja: １．ガチホコ２．ゴール３．ガチホコを持てる時間４．残りカウント５．カンモン
ko: 1. 랭크 피시2. 골3. 랭크 피시를 들고 있을 수 있는 시간4. 남은 카운트5. 관문
zh_hans: 1.真格鱼虎2.终点3.持有真格鱼虎的时间4.剩余计数5.关卡
zh_hant: 1.真格魚虎2.終點3.持有真格魚虎的時間4.剩餘計數5.關卡

# ManualManualEventMatchEventMatchGachihokoManual05
source: ・ Move that Rainmaker! The most important thing is to get the Rainmaker to the goal! If you have the Rainmaker, push forward. If a teammate has the Rainmaker, start clearing a path for them. Keep the Rainmaker moving forward!・ Never give up, even if you're losing! If your opponents have the Rainmaker, or if your team is both behind in goal distance and doesn't have the Rainmaker, your special gauge will start filling automatically!
ja: ・ ガチホコを運べ！ 一番大事なのは、ガチホコを前に運ぶことだ！ ガチホコを持ったら積極的に前進しよう。 仲間がガチホコを持ったら、前に出てガチホコの進路を切り開こう！・ 負けていてもあきらめるな！ 相手がガチホコを持っているときや、味方がガチホコを持っていない状態でカウントが 負けているときは、スペシャルゲージが自動でたまっていくぞ！
ko: ・ 랭크 피시를 옮길 것! 가장 중요한 것은 랭크 피시를 앞으로 옮기는 것이다! 랭크 피시를 들었다면 적극적으로 전진하자. 동료가 랭크 피시를 들었을 때는 앞으로 나서서 랭크 피시의 진로를 뚫자!・ 지고 있어도 포기하지 말 것! 상대가 랭크 피시를 들고 있을 때나 아군이 랭크 피시를 들고 있지 않은 상태에서 카운트가 지고 있을 때는 스페셜 게이지가 자동으로 모인다!
zh_hans: ·运送真格鱼虎！ 将真格鱼虎运送至终点最为重要！一旦夺得真格鱼虎就积极地前进吧。 当同伴夺得真格鱼虎时，就冲上前线帮忙开辟前进的道路吧！·即使落后也不要放弃！ 当对手夺得真格鱼虎，或我方未夺得真格鱼虎且计数落后时， 特殊武器蓄力槽将会自动增加哦！
zh_hant: ‧運送真格魚虎！ 想辦法將真格魚虎運送至終點是最重要的！一旦奪得真格魚虎就積極地前進吧！ 當同伴奪得真格魚虎時，就挺身而出為真格魚虎開路吧！‧就算落後也別輕易放棄！ 當敵方隊伍奪得真格魚虎或是我方尚未奪得真格魚虎且計數落後時， 特殊武器蓄力槽將會自動增加喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachihokoManual05Title
source: Rainmaker: Pro Tips
ja: ガチホコバトルのコツ
ko: 랭크 피시 배틀의 요령
zh_hans: 真格鱼虎对战的诀窍
zh_hant: 真格魚虎對戰的訣竅

# ManualManualEventMatchEventMatchGachihokoManual06
source: ・ Try to turn it around in overtime! If the losing team controls the Rainmaker when time runs out, the battle goes into overtime! Keep up the pressure, and you might come from behind and win it in overtime!
ja: ・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがガチホコを確保しているか、勝っているチームがガチホコを落とすと 延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 랭크 피시를 확보하고 있거나 이기고 있는 팀이 랭크 피시를 떨어뜨리면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·靠加时赛逆转局势吧！ 时限结束时，如果落后的队伍仍持有真格鱼虎，或领先的队伍失去了真格鱼虎，就会进入加时赛！ 只要坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势哦？
zh_hant: ‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍持有真格魚虎或是領先隊伍失去真格魚虎，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachihokoTitle
source: Rainmaker: The Rules
ja: ガチホコバトルのルール
ko: 랭크 피시 배틀의 룰
zh_hans: 真格鱼虎对战的规则
zh_hant: 真格魚虎對戰的規則

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiyaguraManual00
source: Whichever team rides the tower to the goal in the enemy base wins!
ja: ガチヤグラに乗って、相手陣地のゴールまでガチヤグラを運んだチームが勝利！
ko: 랭크 타워에 타고 상대 진영의 골까지 랭크 타워를 옮긴 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须确保真格塔楼，并将真格塔楼运送至对手阵地的终点才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須占領真格塔樓，將真格塔樓運送至對手陣地的終點才能獲勝！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiyaguraManual01
source: 1. The Tower2. The Goal3. Checkpoint4. Goal Distance Remaining
ja: １．ガチヤグラ２．ゴール３．カンモン４．残りカウント
ko: 1. 랭크 타워2. 골3. 관문4. 남은 카운트
zh_hans: 1.真格塔楼2.终点3.关卡4.剩余计数
zh_hant: 1.真格塔樓2.終點3.關卡4.剩餘計數

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiyaguraManual04Title
source: Tower Control: Pro Tips
ja: ガチヤグラのコツ
ko: 랭크 타워의 요령
zh_hans: 真格塔楼的诀窍
zh_hant: 真格塔樓的訣竅

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiyaguraManual05
source: ・ Protect the tower! Anyone riding the tower is an easy target, so have teammates scout ahead to make sure the way is safe!・ Take the tower back at checkpoints! Don't forget that the tower stops at checkpoints. That makes it the perfect time to attack and take it for your team!
ja: ・ ガチヤグラを守れ！ ガチヤグラに乗っているプレイヤーはねらわれやすいぞ。 乗っていない仲間はガチヤグラの 前に出て、安全を確保しよう！・ カンモンでうばい返せ！ 相手が確保したガチヤグラがカンモンで停止するときは、うばい返すチャンスだ。 仲間と息を合わせて攻撃しよう！
ko: ・ 랭크 타워를 지킬 것! 랭크 타워에 올라탄 플레이어는 표적이 되기 쉽다. 타고 있지 않은 동료가 랭크 타워 앞으로 나서서 안전을 확보하자!・ 관문에서 되찾을 것! 상대가 확보한 랭크 타워가 관문에 정지하고 있을 때가 되찾을 찬스다. 동료와 힘을 합쳐 공격하자!
zh_hans: ·守住真格塔楼！ 爬上真格塔楼的玩家更容易被对手盯上哦。 其他同伴需要挺身而出，保证安全！·在关卡处夺回真格塔楼！ 当对手确保的真格塔楼停在关卡处时，就是夺回真格塔楼的好机会。 和同伴互相配合展开进攻吧！
zh_hant: ‧死守真格塔樓！ 爬上真格塔樓的玩家很容易被對手給盯上喔！ 其他同伴得挺身為真格塔樓開路，確保安全！‧在關卡處奪回真格塔樓！ 被對手占領的真格塔樓停在關卡處的時候，就是奪回真格塔樓的好機會！ 與同伴互相配合展開攻勢吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiyaguraManual06
source: ・ Turn it around in overtime! If the losing team controls the tower when the clock runs out, the battle goes into overtime. Don't give up—you might be able to come from behind to win it in overtime!
ja: ・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがガチヤグラを確保していると延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 랭크 타워를 확보하고 있으면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·靠加时赛逆转局势吧！ 时限结束时，如果落后的队伍仍确保着真格塔楼，就会进入加时赛！ 只要坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势哦？
zh_hant: ‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍占領著真格塔樓，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGachiyaguraTitle
source: Tower Control: The Rules
ja: ガチヤグラのルール
ko: 랭크 타워의 룰
zh_hans: 真格塔楼的规则
zh_hant: 真格塔樓的規則

# ManualManualEventMatchEventMatchGeyserManual
source: Where did all those gushers come from? Might as wellmake the most of them!・ Gushers have appeared in the stage!・ Attack a gusher to make it erupt with your color of ink.・ You can use them to hide or climb.・ Both primary and secondary abilities will be enabled.
ja: ステージにカンケツセンが出現！ 噴出させて利用せよ！・ ステージ内にカンケツセンが出現したぞ！・ カンケツセンを撃つと同じ色のインクが噴出するぞ！・ かくれたり登ったり、うまく利用しよう！・ 基本ギアパワーと追加ギアパワーは有効だ！
ko: 스테이지에 간헐천이 출현! 분출시켜 이용하자!・ 스테이지 내에 간헐천이 출현한다!・ 간헐천을 쏘면 같은 색의 잉크가 분출된다!・ 숨거나 오르거나 상황에 맞게 이용하자!・ 기본 기어 파워와 추가 기어 파워는 유효하다!
zh_hans: 场地上出现喷泉！让它喷发并加以运用吧！·场地上出现了喷泉！·射击喷泉会喷出相同颜色的墨汁！·可以躲藏也能往上爬，好好地利用吧！·基本装备能力和追加装备能力都会生效！
zh_hant: 場地中出現噴泉了！讓它噴射加以運用吧！‧場地裡出現了噴泉！‧射擊噴泉會噴出相同顏色的墨汁！‧可以躲藏也能往上爬，好好地利用吧！‧基本裝備能力和追加裝備能力也有效果喔！

# ManualManualEventMatchEventMatchGeyserSubtitle
source: The stages you know and love are nowfilled with gushers. How will you use them?
ja: ステージにカンケツセンが出現！ 噴出させて利用せよ！
ko: 스테이지에 간헐천이 출현! 분출시켜 이용하자!
zh_hans: 场地上出现喷泉！让它喷发并加以运用吧！
zh_hant: 場地中出現噴泉了！讓它噴射加以運用吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchGeyserTitle
source: Oh My Gush
ja: カンケツセン決戦
ko: 간헐천 대결
zh_hans: 喷泉决战
zh_hant: 噴泉決戰

# ManualManualEventMatchEventMatchHighJumpManual
source: With the ability to jump higher than ever, you can explore new attackroutes and strategies on the map!・ Jump power will be greatly increased for all players.・ Armor durability will be increased after doing a Squid Spawn.・ Only primary gear abilities will be enabled! Secondary abilities will have no effect.
ja: ジャンプ力アップ！ いつもは通れないルートから攻めこめ！・ ジャンプ力が大幅にアップするぞ！・ イカスポーンしたときのアーマーの耐久力がアップするぞ！・ 基本ギアパワーのみ有効だ！ 追加ギアパワーは効果がないぞ！
ko: 점프력 UP! 평소에는 통과할 수 없는 루트로 쳐들어가라!・ 점프력이 대폭 상승한다!・ 징어스폰했을 때 아머 내구력이 상승한다!・ 기본 기어 파워만 유효하다! 추가 기어 파워는 무효하다!
zh_hans: 跳跃力提升！从平时无法通过的路线发起进攻！·跳跃力会大幅提升哦！·鱿鱼生成时的盔甲耐久度会有所提升哦！·只有基本装备能力会生效！追加装备能力不会有效果哦！
zh_hant: 跳躍力提升！從平時無法通過的路線進攻！‧跳躍力大幅提升！‧魷魚生成時的盔甲耐久度會有所提升！‧僅限基本裝備能力可發揮作用！追加裝備能力一律失效！

# ManualManualEventMatchEventMatchHighJumpSubtitle
source: Jump power UP! See where it takes you!
ja: ジャンプ力アップ！ いつもは通れないルートから攻めこめ！
ko: 점프력 UP! 평소에는 통과할 수 없는 루트로 쳐들어가라!
zh_hans: 跳跃力提升！从平时无法通过的路线发起进攻！
zh_hant: 跳躍力提升！從平時無法通過的路線進攻！

# ManualManualEventMatchEventMatchHighJumpTitle
source: Extreme Jump Battle
ja: ハイジャンプバトル
ko: 하이 점프 배틀
zh_hans: 冲天跳跃对战
zh_hant: 沖天跳躍對戰

# ManualManualEventMatchEventMatchManual00
source: Test yourself with limited-time battles!
ja: 期間限定のバトルを楽しもう！
ko: 기간 한정 배틀을 즐기자!
zh_hans: 尽情享受期间限定的对战吧！
zh_hant: 盡情地享受期間限定的對戰吧！

# ManualManualEventMatchEventMatchManual03
source: You can also make a team to participate inChallenges, in which case your team's totalChallenge Power will be calculated. If themakeup of your team changes, the team'sChallenge Power will be recalculated.
ja: イベントマッチはチームを組んで参加することもできるぞ。チームでバトルすると、そのチームのイベントパワーが計測される。チームのメンバーが変わると、イベントパワーは再計測になるぞ。
ko: 이벤트 매치는 팀을 만들어 참가할 수도 있다.팀으로 배틀하면 그 팀의 이벤트 파워가 계측된다.팀 멤버가 바뀌면 이벤트 파워는 다시 계측된다.
zh_hans: 活动比赛也可以组队参加哦。如果以队伍形式进行对战，就会计算该队伍的活动战力。当队伍成员发生变化时，活动战力就会重新计算哦。
zh_hant: 活動比賽也是可以組隊參加的喔！以隊伍形式進行對戰的話，就會計算該隊伍的活動戰力。如果隊伍成員出現變動，活動戰力就會重新計算。

# ManualManualEventMatchEventMatchModifiedRainmakerSubtitle
source: Sheldon has been tinkering with theRainmaker, and he wants you to test it!
ja: ガチホコを改造してみたでし！ テストして欲しいでし！
ko: 랭크 피시를 개조해 봤슴다! 테스트를 부탁함다!
zh_hans: 试着改造了真格鱼虎！希望大家测试一下！
zh_hant: 我們已嘗試對真格魚虎進行改造！請協助測試！

# ManualManualEventMatchEventMatchModifiedRainmakerTitle
source: Modded Rainmaker Test-Fire
ja: 改造ガチホコをかわいがるテスト
ko: 개조 랭크 피시를 다뤄 보는 테스트
zh_hans: 爱惜使用改造型真格鱼虎的测试
zh_hant: 愛惜使用改造型真格魚虎的測試

# ManualManualEventMatchEventMatchModifiedTowerControlSubtitle
source: The tower is way bigger than before!All aboard!
ja: ガチヤグラがデカくなったぞ！ みんなで乗りこめー！
ko: 랭크 타워가 거대해졌다! 다 같이 올라타자～!
zh_hans: 真格塔楼变得巨大无比！大家一起乘上去吧——！
zh_hant: 真格塔樓變得巨大無比！大家一起上吧——！

# ManualManualEventMatchEventMatchModifiedTowerControlTitle
source: Towering Tower Control
ja: デカ・ガチヤグラ
ko: 거대 랭크 타워
zh_hans: 巨大真格塔楼
zh_hant: 巨大真格塔樓

# ManualManualEventMatchEventMatchMonthlyLeagueMatchRealSubtitle
source: Aim for the highest Challenge Power!
ja: 月に一度のチャレンジバトル！ イベントパワーの限界を目指せ！
ko: 월간 챌린지 배틀! 이벤트 파워의 한계를 노려라!
zh_hans: 每月一次的挑战对战！目标是达到活动战力的极限！
zh_hant: 每月一次的挑戰對戰！讓活動戰力邁向極限！

# ManualManualEventMatchEventMatchMonthlyLeagueMatchRealTitle
source: Monthly Challenge
ja: ツキイチ・イベントマッチ
ko: 월간 이벤트 매치
zh_hans: 月一·活动比赛
zh_hant: 月一‧活動比賽

# ManualManualEventMatchEventMatchNawabariManual00
source: Teams have three minutes to try to ink more ground than their opponents!
ja: ３分間地面を塗りまくって、ナワバリが多いチームの勝ち！
ko: 3분간 땅을 칠해서 더 많은 영역을 확보한 팀의 승리!
zh_hans: 在3分钟内持续对地面涂墨，占地面积更多的队伍即可获胜！
zh_hant: 隊伍必須在3分鐘內持續對地面塗墨，占地面積較多才能獲勝！

# ManualManualEventMatchEventMatchNawabariTitle
source: Turf War Battles: The Rules
ja: ナワバリバトルのルール
ko: 영역 배틀의 룰
zh_hans: 占地对战的规则
zh_hant: 占地對戰的規則

# ManualManualEventMatchEventMatchNewSeasonCupSubtitle
source: Celebrate the new season on a new stage!
ja: 新シーズン開幕！ 新しいステージを攻略せよ！
ko: 뉴 시즌 개막! 새로운 스테이지를 공략하라!
zh_hans: 新赛季开幕！攻略新场地！
zh_hant: 新賽季開幕！攻略新場地！
